[Glory]
[Ruhm]
[Episode 30]
[Folge 30]
[Chongxi Hall]
[Chongxi-Halle]
They're back.
Sie sind zurück.
What did the chief managers
Was haben die leitenden Angestellten getan?
and the estates' supervisors say?
Und was sagen die Verwalter der Güter?
They came specially to offer congratulations.
Sie kamen eigens, um zu gratulieren.
Unexpectedly, before we could even start the evening banquet,
Unerwarteterweise, noch bevor wir mit dem Abendbankett beginnen konnten,
such a serious matter occurred.
Es hat sich ein solch schwerwiegender Vorfall ereignet.
After this ordeal,
Nach dieser Tortur,
I'm afraid Grandmother won't be able to manage affairs anymore.
Ich fürchte, Großmutter wird die Angelegenheiten nicht mehr regeln können.
Everyone agreed
Alle waren sich einig
to nominate Lady Shanbao as the head of the family
Lady Shanbao als Oberhaupt der Familie zu nominieren
and follow her lead.
und ihrem Beispiel folgen.
While all the regional managers are here,
Während alle Regionalmanager hier sind,
tomorrow, the Rong family will open the ancestral hall
Morgen wird die Familie Rong die Ahnenhalle eröffnen.
to worship and inform the ancestors officially.
um die Vorfahren offiziell zu verehren und über sie zu informieren.
From now on,
Von nun an
our Rong family
unsere Familie Rong
will have a new hostess.
wird eine neue Gastgeberin haben.
Shanbao, you truly deserve this honor.
Shanbao, du hast diese Ehre wahrlich verdient.
Then let me congratulate you first, Lady Shanbao.
Dann möchte ich Ihnen als Erstes gratulieren, Lady Shanbao.
Xiangling.
Xiangling.
Tomorrow, I will inform
Morgen werde ich informieren
the Rong family's elders
die Ältesten der Familie Rong
to officially change your surname and let you return to our clan
um Ihren Nachnamen offiziell zu ändern und Ihnen die Rückkehr zu unserem Clan zu ermöglichen
so that you can truly be member of the Rong family again.
damit du wirklich wieder ein Mitglied der Familie Rong sein kannst.
Really?
Wirklich?
I knew you wouldn't deceive me.
Ich wusste, dass du mich nicht täuschen würdest.
I'll go back now to bathe and change clothes
Ich gehe jetzt zurück, um zu duschen und mich umzuziehen.
to get prepared properly.
um sich richtig vorzubereiten.
Tomorrow, the Rong family
Morgen, die Familie Rong
will still need to perform an important pilgrimage ceremony.
wird dennoch eine wichtige Pilgerzeremonie durchführen müssen .
My dear sisters, go back and rest early.
Meine lieben Schwestern, geht früh zurück und ruht euch aus.
I'll go inside to see Grandmother.
Ich gehe hinein, um Großmutter zu besuchen.
Old Madam, please drink some.
Alte Dame, bitte trinken Sie etwas.
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
Grandmother, if you refuse to take your medicine,
Großmutter, wenn du dich weigerst, deine Medizin zu nehmen,
how will you recover?
Wie werden Sie sich erholen?
Are you still trying to deceive me?
Versuchst du immer noch, mich zu täuschen?
Those people outside
Diese Leute draußen
can't wait for me to die soon
Ich kann es kaum erwarten, bald zu sterben.
so that I can make room for you.
damit ich Platz für dich schaffen kann.
You've suspected Wei Yao for a long time.
Du verdächtigst Wei Yao schon lange.
Why didn't you
Warum hast du nicht
say anything about it to me?
Sag mir etwas dazu?
Grandmother, you're getting old now.
Großmutter, du wirst alt.
I was afraid you couldn't bear to...
Ich hatte Angst, dass du es nicht ertragen könntest...
I think you just resent me for being old and stubborn
Ich glaube, du bist mir einfach nur böse, weil ich alt und stur bin.
and showing partiality.
und Parteilichkeit zeigen.
I never thought that after a lifetime of wisdom,
Ich hätte nie gedacht , dass nach einem Leben voller Weisheit,
in my old age,
im Alter
I would be deceived so thoroughly.
Ich würde mich so gründlich täuschen lassen.
You really have such great patience.
Du hast wirklich eine unglaubliche Geduld.
You've been enduring it until today
Du hast es bis heute ertragen.
before exposing him.
bevor er entlarvt wurde.
You want everyone
Du willst alle
to see that
zu sehen, dass
I'm old and muddle-headed,
Ich bin alt und verwirrt.
as I've mistaken thieves for relatives
da ich Diebe schon mit Verwandten verwechselt habe
and let villains come into our home,
und lasst Schurken in unser Haus kommen,
and thus, I can no longer hold this position.
und somit kann ich diese Position nicht länger innehaben.
You're trying to seize my power.
Du versuchst, meine Macht an dich zu reißen.
Grandmother.
Großmutter.
I wouldn't dare.
Ich würde es nicht wagen.
You wouldn't dare?
Das würdest du dich nicht trauen?
I think you're quite bold.
Ich finde dich ziemlich mutig.
What you've concealed from me
Was du vor mir verheimlicht hast
is probably more than just this, huh?
Es ist wahrscheinlich mehr als nur das, oder?
Tell me.
Sag mir.
Grandmother, you're wise and insightful,
Großmutter, du bist weise und einsichtsvoll,
being as formidable as you used to be.
so furchteinflößend zu sein, wie du es früher warst.
I do have something to report.
Ich habe etwas zu berichten.
Are you so eager
Bist du so ungeduldig?
to show off your victory here?
Um hier Ihren Sieg zur Schau zu stellen?
Throwing cups around, you have such a bad temper.
Du wirfst mit Bechern um dich, du hast ein so schlechtes Temperament.
In this way, you would fail to live up to
Auf diese Weise würden Sie Ihren Ansprüchen nicht gerecht werden.
Mr. Bai's pure-hearted affection.
Die reine Zuneigung von Herrn Bai.
Don't be so smug.
Sei nicht so selbstgefällig.
You and Bai Yingsheng
Du und Bai Yingsheng
conspired to burn the Tea King Tree.
Sie verschworen sich, den Teekönigbaum niederzubrennen.
Let's see if Grandmother will spare you.
Mal sehen, ob Großmutter dich verschont.
Since I've dared to do that, I'm not afraid.
Da ich es gewagt habe, habe ich keine Angst mehr.
I've burnt the tree this time
Diesmal habe ich den Baum verbrannt.
mostly for the Rong family
hauptsächlich für die Familie Rong
and partly for you.
und teilweise auch für Sie.
For me?
Für mich?
You've been clever since childhood,
Du bist schon seit deiner Kindheit klug.
but you tend to overthink everything
Aber du neigst dazu, alles zu überdenken.
and have never been sincere with anyone.
und waren noch nie jemandem gegenüber aufrichtig.
One can't write two "Rong" characters with one stroke.
Man kann nicht zwei "Rong"-Zeichen mit einem Strich schreiben.
I want you to understand
Ich möchte, dass du verstehst
all members of a family
alle Mitglieder einer Familie
share a common destiny.
Sie teilen ein gemeinsames Schicksal.
Although Grandmother wants
Obwohl Großmutter möchte
us sisters to compete,
Wir Schwestern, um zu konkurrieren
with our home burning into ashes,
als unser Haus zu Asche niederbrannte
even if one of us wins,
selbst wenn einer von uns gewinnt,
she would just be a queen of ruins.
Sie wäre nur eine Königin der Ruinen.
Yunshu, first of all, we're family,
Yunshu, zuallererst sind wir eine Familie,
and our competitive relation is secondary.
und unsere Wettbewerbsbeziehung ist zweitrangig.
Shanbao.
Shanbao.
I'm jealous of you.
Ich bin neidisch auf dich.
I'm jealous because on your birthday,
Ich bin neidisch, weil an deinem Geburtstag
you could always get a sachet Grandmother embroidered for you.
Du könntest dir ja ein Duftsäckchen von Großmutter besticken lassen.
I'm jealous because when tasting new tea,
Ich bin neidisch, denn beim Probieren neuer Teesorten,
you could always get served half a cup of it before me.
Du könntest dir ja immer noch eine halbe Tasse davon servieren lassen, bevor ich es tue.
And I'm even jealous...
Und ich bin sogar neidisch...
And I'm even jealous because when you stand there,
Und ich bin sogar neidisch, denn wenn du da stehst,
you would naturally gain everyone's support.
Sie würden ganz natürlich die Unterstützung aller gewinnen.
I've lost this time.
Ich habe diese Zeit verloren.
But I won't accept it.
Aber ich werde es nicht akzeptieren.
There's still a long way to go.
Es ist noch ein langer Weg zu gehen.
I'll wait for you to come and compete with me anytime.
Ich warte jederzeit auf dich, um gegen mich anzutreten.
That's what you've promised.
Das hast du versprochen.
Yunshu.
Yunshu.
Do you still remember that saying?
Erinnerst du dich noch an dieses Sprichwort?
When the storm is coming...
Wenn der Sturm aufzieht...
Let's just share an umbrella.
Lass uns einfach einen Regenschirm teilen.
Could you act this out with me?
Könntest du das mit mir vorspielen?
Shanbao has been suspicious of Yan Bailou
Shanbao hegt Misstrauen gegenüber Yan Bailou.
for quite some time.
schon seit geraumer Zeit.
Actually, that day,
Tatsächlich an diesem Tag
if Yan Bailou...
wenn Yan Bailou...
if Wei Yao had not pretended to protect her,
Wenn Wei Yao nicht so getan hätte, als wolle er sie beschützen,
Lady Shanbao would have only
Lady Shanbao hätte nur
suffered some minor injuries.
erlitt einige leichtere Verletzungen.
But in this way,
Aber auf diese Weise,
it made us more certain
Es hat uns sicherer gemacht.
that this man had great ambitions,
dass dieser Mann große Ambitionen hatte,
and we must be wary of him.
Und wir müssen uns vor ihm in Acht nehmen.
You just want to take revenge on me.
Du willst dich einfach nur an mir rächen.
You won't let me have my way.
Du lässt mich nicht meinen Willen durchsetzen.
Out! Get out!
Raus! Verschwindet!
I don't want to see you.
Ich will dich nicht sehen.
Grandmother.
Großmutter.
I intend to let Yunshu
Ich beabsichtige, Yunshu
manage the branch shop in the capital.
Leitung der Filiale in der Hauptstadt.
There aren't many days left
Es bleiben nicht mehr viele Tage.
when you can see her.
wenn du sie sehen kannst.
Grandmother, please forgive me.
Großmutter, bitte verzeih mir.
That day, I actually
An diesem Tag tatsächlich
thought about switching your medicine
Ich habe darüber nachgedacht, mein Medikament zu wechseln.
to take revenge for my own mother.
um Rache für meine eigene Mutter zu nehmen.
But I hesitated.
Aber ich zögerte.
I couldn't bring myself to do it.
Ich konnte mich nicht dazu durchringen.
Shanbao is right.
Shanbao hat Recht.
My father
Mein Vater
was a gentle and affectionate man,
war ein sanfter und liebevoller Mann.
but he was not
aber er war es nicht
a qualified member of the Rong family.
ein qualifiziertes Mitglied der Familie Rong.
A man indulged in personal affections
Ein Mann gab sich seinen persönlichen Zuneigungen hin.
could never be your son.
Das könnte niemals dein Sohn sein.
He disappointed you.
Er hat dich enttäuscht.
I am the same.
Mir geht es genauso.
I'm not a qualified daughter,
Ich bin keine qualifizierte Tochter.
being unable to take revenge for my own mother.
Ich konnte nicht Rache für meine eigene Mutter nehmen .
I'm also not
Ich bin auch nicht
a docile and obedient granddaughter,
eine fügsame und gehorsame Enkelin,
being unable to please you, Grandmother.
Ich kann es dir nicht recht machen, Großmutter.
I respect you,
Ich respektiere dich.
but I also resent you.
Aber ich hege auch Groll gegen dich.
This love and this hatred
Diese Liebe und dieser Hass
have been tormenting me greatly,
haben mich sehr gequält,
so I've chosen to leave the Rong family.
Deshalb habe ich mich entschieden, die Familie Rong zu verlassen.
I want to choose a path where I can put down hatred
Ich möchte einen Weg wählen, auf dem ich den Hass überwinden kann.
and move towards a peaceful life.
und sich einem friedlichen Leben annähern.
As long as you're still alive,
Solange du noch lebst,
I will never return to the Rong family.
Ich werde nie wieder zur Familie Rong zurückkehren.
Please take good care of yourself, Grandmother.
Pass gut auf dich auf, Großmutter.
I'm bidding farewell to you.
Ich verabschiede mich von dir.
You were truly reckless.
Du warst wirklich rücksichtslos.
How dare you burn the Tea King Tree?
Wie kannst du es wagen, den Teekönigbaum zu verbrennen?
Are you trying to destroy the Rong family?
Wollen Sie die Familie Rong zerstören?
Grandmother, the Tea King Tree is still there.
Großmutter, der Teekönigbaum steht immer noch da.
Although Yunxi isn't good at running business,
Obwohl Yunxi nicht gut im Führen von Geschäften ist.
she has a great gift
Sie hat ein großartiges Talent
for nurturing tea trees.
zur Pflege von Teebäumen.
Any twig she casually breaks off
Jeden Zweig, den sie beiläufig abbricht
can survive and grow.
können überleben und wachsen.
Grandmother, in the past,
Großmutter, in der Vergangenheit
you always incited her to compete with me,
Du hast sie immer wieder dazu angestachelt, mit mir zu wetteifern.
but you've never discovered
aber du hast es nie entdeckt
her true strengths.
ihre wahren Stärken.
You should get out, too.
Du solltest auch rausgehen.
Grandmother, you must take your medicine properly
Großmutter, du musst deine Medizin richtig einnehmen.
and recover soon.
und sich bald erholen.
In the future, if you want to compete with me,
Wenn Sie in Zukunft mit mir konkurrieren wollen,
without good health,
ohne gute Gesundheit
how can you achieve that?
Wie lässt sich das erreichen?
I'll come and greet you again tomorrow.
Ich komme morgen wieder und begrüße dich.
One day,
Einmal,
you will become the new queen.
Du wirst die neue Königin werden.
Yes.
Ja.
One day,
Einmal,
I will become the new queen,
Ich werde die neue Königin werden.
a Tea Queen who protects her clansmen
eine Teekönigin, die ihre Clanmitglieder beschützt
and shelters the common people.
und bietet dem einfachen Volk Schutz.
I'm getting old
Ich werde alt
and don't want to be angry with you anymore.
und ich will nicht mehr wütend auf dich sein.
When you have time,
Wenn Sie Zeit haben,
don't forget to visit me often.
Vergiss nicht, mich oft zu besuchen.
Tell me
Sag mir
about your future plans for the tea plantation.
über Ihre Zukunftspläne für die Teeplantage.
Tell me
Sag mir
about our homeland's sacred mountains and palaces,
über die heiligen Berge und Paläste unserer Heimat ,
as well as those stories from the past.
sowie jene Geschichten aus der Vergangenheit.
I...
ICH...
I've long failed to remember them clearly.
Ich habe es schon lange versäumt, mich klar an sie zu erinnern.
Okay.
Okay.
Have you
Hast du
betrayed me?
hat er mich verraten?
Old Madam.
Alte Dame.
I will never
Ich werde niemals
betray you.
dich verraten.
It's just that I can't interfere, either.
Ich kann mich eben auch nicht einmischen.
Every generation's head of the Rong family
Das Oberhaupt jeder Generation der Familie Rong
must go through the same trials,
müssen die gleichen Prüfungen durchlaufen
being isolated from her family and risking everything for just one goal.
von ihrer Familie isoliert zu sein und alles für nur ein Ziel zu riskieren.
She needs to have
Sie muss haben
enough perseverance and patience
genug Ausdauer und Geduld
to overcome this challenge alone.
Diese Herausforderung allein zu bewältigen.
Even back then, you also
Auch damals schon, du auch
went through the same trials.
durchliefen die gleichen Prüfungen.
The first rule for the Rong family's daughters is
Die erste Regel für die Töchter der Familie Rong lautet:
obeying neither monarchs nor elders,
weder Monarchen noch Ältesten gehorchend,
but following the righteous path in the mortal world
aber dem rechten Weg in der sterblichen Welt folgen
for the sake of morality and conscience.
aus Gründen der Moral und des Gewissens.
She's doing so well.
Es läuft so gut für sie.
From now on, just let Lady Shanbao
Von nun an lassen Sie einfach Lady Shanbao
handle all the problems.
Alle Probleme lösen.
Please sleep.
Bitte schlaf.
I will stay here to watch over you
Ich bleibe hier, um über dich zu wachen.
and won't go anywhere.
und wird nirgendwo hingehen.
This girl...
Dieses Mädchen...
Lady Yunshu.
Lady Yunshu.
Mr. Bai, are you here to collect a debt or kill me?
Herr Bai, sind Sie hier, um eine Schuld einzutreiben oder mich zu töten?
I'm here to ask for an answer.
Ich bin hier, um eine Antwort zu erhalten.
Yunshu.
Yunshu.
Lady Shanbao has told me everything.
Lady Shanbao hat mir alles erzählt.
You couldn't bear to see me die.
Du konntest es nicht ertragen, mich sterben zu sehen.
♪ The moonlight chases its way up to the mountain peak ♪
Das Mondlicht bahnt sich seinen Weg hinauf zum Berggipfel.
♪ I lift my head and see the faint trace of spring snow on your brow ♪
??? Ich hebe meinen Kopf und sehe die schwache Spur von Frühlingsschnee auf deiner Stirn ???
♪ Years of being buried in paperwork and official business ♪
Jahrelang in Papierkram und Amtsgeschäften versunken?
♪ Who makes the kite snap its string? ♪
Wer lässt die Schnur des Drachens reißen?
My Lord!
Mein Herr!
It seems someone has drowned over there.
Dort drüben scheint jemand ertrunken zu sein.
♪ Fate must intend for us to be bound together ♪
??? Das Schicksal muss es so gewollt haben, dass wir miteinander verbunden sind ???
Take me there.
Bring mich dorthin.
Let's go.
Lass uns gehen.
♪ That's why so many challenges are set ♪
Deshalb werden so viele Herausforderungen gestellt.
It's just ahead.
Es liegt gleich vor uns.
♪ I can never get enough of looking ♪
??? Ich kann mich nie sattsehen ???
My Lord.
Mein Herr.
The drowned victim is right here.
Das Ertrunkene befindet sich genau hier.
♪ At this charming and enchanting smiling face ♪
??? Bei diesem charmanten und bezaubernden lächelnden Gesicht ???
♪ I cross mountains and rivers to rush to your presence ♪
??? Ich überquere Berge und Flüsse, um zu dir zu eilen ???
Thank you. Thanks.
Danke.
♪ We face each other, tears streaming down, yet unable to speak ♪
Wir stehen uns gegenüber, Tränen strömen über unsere Wangen, doch wir können nicht sprechen.
She clearly knows everything,
Sie weiß ganz offensichtlich alles.
but she's still treating me like a fool.
Aber sie behandelt mich immer noch wie einen Idioten.
♪ Afraid that the dream is just a sham, frightening away the pair of swallows ♪
Aus Angst, der Traum sei nur ein Trugbild, verscheuchten sie die beiden Schwalben.
Do you still have feelings for me?
Hast du noch Gefühle für mich?
Mr. Bai, what you should find
Herr Bai, was Sie finden sollten
♪ Can we, in this lifetime, share the moon's beauty from afar? ♪
Können wir in diesem Leben die Schönheit des Mondes aus der Ferne miterleben?
are Butterfly Orchids which are
sind Schmetterlingsorchideen, die
carefully nurtured in a warm chamber,
sorgsam in einer warmen Kammer gepflegt,
instead of wild water weeds
statt wilder Wasserpflanzen
growing in the mud like me.
Ich wachse im Schlamm.
♪ The myriad stars in the sky can't fully convey our endless affection ♪
Die unzähligen Sterne am Himmel können unsere unendliche Zuneigung nicht vollständig ausdrücken.
Or perhaps,
Oder vielleicht
you just enjoy watching me use these hands of mine
Du genießt es einfach, mir dabei zuzusehen, wie ich meine Hände benutze.
♪ The wind wafts in countless thoughts of longing ♪
??? Der Wind weht unzählige Gedanken der Sehnsucht heran ???
to push you into the water
um dich ins Wasser zu stoßen
and then pull you back out
und dann ziehen sie dich wieder raus
with a state of madness.
im Zustand des Wahnsinns.
♪ Love exists among mountains and rivers. Who says it couldn't be fully achieved? ♪
Liebe existiert inmitten von Bergen und Flüssen. Wer sagt, dass sie dort nicht vollkommen verwirklicht werden könnte?
Lady Yunshu.
Lady Yunshu.
Lady Shanbao said you agreed
Lady Shanbao sagte, Sie hätten zugestimmt.
to manage a shop in the capital.
einen Laden in der Hauptstadt leiten.
♪ Every single day with you feels like our very first encounter ♪
??? Jeder einzelne Tag mit dir fühlt sich an wie unsere allererste Begegnung ???
I'll be waiting for you in the capital.
Ich werde in der Hauptstadt auf dich warten.
Stop them!
Haltet sie auf!
Let us in! Step aside!
Lasst uns herein! Macht Platz!
Let us in!
Lasst uns herein!
-Let us in! -You can't come in!
-Lasst uns herein! -Ihr könnt nicht herein!
You can't come in! Step back!
Du kommst hier nicht rein! Zurücktreten!
-Step aside!
-Du kommst hier nicht rein! -Geh beiseite!
Let us in!
Lasst uns herein!
What's all this commotion about?
Was soll dieser ganze Aufruhr?
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
Lord Lu is...
Lord Lu ist...
I want to move all my belongings inside.
Ich möchte all meine Sachen ins Haus bringen.
Just tell him
Sag es ihm einfach.
to stop getting in my way.
Hör auf, mir im Weg zu stehen.
You...
Du...
You may leave now.
Sie können jetzt gehen.
Lady Shanbao, well...
Lady Shanbao, nun ja...
So you're still not giving up?
Du gibst also immer noch nicht auf?
It has always been none of your business.
Das ging dich schon immer nichts an.
Yes.
Ja.
Let's leave.
Lasst uns gehen.
Lord Lu.
Lord Lu.
What exactly are you trying to do?
Was genau versuchen Sie zu erreichen?
Of course I'm moving in to live with you.
Natürlich ziehe ich zu dir.
Who allows you to move in?
Wer erlaubt Ihnen, hier einzuziehen?
You don't allow it, huh?
Du erlaubst es nicht, also?
Fine.
Bußgeld.
Then I'll just tell them to move everything back.
Dann sage ich ihnen einfach, sie sollen alles wieder zurückräumen.
But I must warn you.
Aber ich muss Sie warnen.
I came all this way
Ich bin den ganzen Weg hierher gekommen.
with the accompaniment of drums and gongs, making quite a scene.
begleitet von Trommeln und Gongs, was für ein regelrechtes Spektakel sorgte.
Everyone in Linji was watching.
Alle in Linji schauten zu.
If I move back now,
Wenn ich jetzt zurückziehe,
it will cause another sensation.
Es wird ein anderes Gefühl auslösen.
Go back!
Geh zurück!
Move everything back exactly as it was.
Stellen Sie alles wieder genau so hin, wie es vorher war.
Hurry!
Beeil dich!
What?
Was?
Lord Lu is moving back again?
Zieht Lord Lu etwa wieder zurück?
Lu Jianglai.
Lu Jianglai.
What tricks are you playing?
Welche Tricks spielst du?
Now I'll go to the County Office to sue you.
Jetzt gehe ich zum Landratsamt, um Sie zu verklagen.
What accusation is it?
Um welche Anschuldigung handelt es sich?
I'm suing you, the head of the Rong family,
Ich verklage Sie, das Oberhaupt der Familie Rong.
for breaking promises and abandoning me.
weil er seine Versprechen gebrochen und mich im Stich gelassen hat.
Not only did you cancel our engagement to marry someone else,
Du hast nicht nur unsere Verlobung gelöst, um jemand anderen zu heiraten.
but you also insulted my purity.
Aber du hast auch meine Reinheit beleidigt.
I've even prepared the statement of charges.
Ich habe sogar schon die Anklageschrift vorbereitet.
Leave now!
Jetzt abreisen!
Lady Rong Shanbao.
Dame Rong Shanbao.
What would you say?
Was würdest du sagen?
Fine.
Bußgeld.
Tell your people to leave.
Sag deinen Leuten, sie sollen gehen.
Then we can discuss this properly.
Dann können wir das in Ruhe besprechen.
Yeah.
Ja.
They're really leaving.
Sie gehen wirklich.
Bao.
Tasche.
I'm not a man who you can
Ich bin kein Mann, den man
easily get rid of.
leicht loswerden.
I have quite many tactics.
Ich verfüge über eine ganze Reihe von Taktiken.
Before you make your decision,
Bevor Sie Ihre Entscheidung treffen,
you'd better think carefully.
Du solltest dir das gut überlegen.
From now on,
Von nun an
will we be inseparable lovers
Werden wir unzertrennliche Liebende sein?
who love each other deeply,
die einander innig lieben,
or will we be enemies who hate
Oder werden wir Feinde sein, die uns hassen?
each other to the death?
sich gegenseitig bis zum Tode?
Which choice would be better?
Welche Option wäre besser?
Lord Lu,
Lord Lu,
don't you still have a good female junior?
Habt ihr denn keine gute Nachwuchsspielerin mehr?
Why do you keep pestering me?
Warum belästigst du mich ständig?
Just now,
Soeben,
I already sent my junior to a new house.
Ich habe meinen Junior bereits in ein neues Haus geschickt.
I also explained everything to her clearly.
Ich habe ihr auch alles ganz genau erklärt .
If I had been a person who hesitated
Wenn ich zu den Menschen gehört hätte, die gezögert hätten
and acted cowardly,
und handelten feige,
I wouldn't have dared to
Ich hätte es nicht gewagt
be against Jiang Yiqian openly,
sich offen gegen Jiang Yiqian stellen
let alone seeking justice for the people.
geschweige denn, dass man sich für Gerechtigkeit für die Bevölkerung einsetzen würde.
If I can't even make decisions
Wenn ich nicht einmal Entscheidungen treffen kann
for my own affairs,
für meine eigenen Angelegenheiten,
what's the point of living?
Was ist der Sinn des Lebens?
I, Lu Jianglai, just love Rong Shanbao.
Ich, Lu Jianglai, liebe Rong Shanbao einfach.
Except her,
Außer ihr,
I'll never fall in love with anyone else,
Ich werde mich nie wieder in jemand anderen verlieben.
even if there might be huge flood in the future
selbst wenn es in Zukunft zu einer gewaltigen Überschwemmung kommen sollte.
with countless difficulties.
mit unzähligen Schwierigkeiten.
As long as I hold your hand tightly,
Solange ich deine Hand fest halte,
there will be nothing to fear
Es wird nichts zu befürchten geben
anymore.
mehr.
I'm only worried that you don't dare.
Ich mache mir nur Sorgen, dass du dich nicht traust.
What wouldn't I dare to do?
Was würde ich nicht wagen?
It's good that you've agreed.
Es ist gut, dass du zugestimmt hast.
Among all those who came to the Rong Mansion to be candidates,
Unter all denen, die als Kandidaten in die Rong-Villa kamen,
in terms of literary talent, martial arts skills,
in Bezug auf literarisches Talent und Kampfsportfähigkeiten,
courage and determination,
Mut und Entschlossenheit
which of them can compare with me?
Wer von ihnen kann sich mit mir messen?
None of them deserves you.
Keiner von ihnen verdient dich.
In this world, no one but I can be the ideal partner
In dieser Welt kann niemand außer mir der ideale Partner sein.
to accompany you in the future.
um Sie auch in Zukunft zu begleiten.
Yes.
Ja.
None of them is as scheming as you.
Keiner von ihnen ist so hinterlistig wie du.
Nor are they as thick-skinned,
Sie sind auch nicht so dickhäutig.
cunning, fickle and shameless as you are.
So gerissen, wankelmütig und schamlos, wie du bist.
I don't have time for you.
Ich habe keine Zeit für dich.
So you've acknowledged that
Sie haben also bestätigt, dass
I'm your legitimate husband?
Ich bin Ihr rechtmäßiger Ehemann?
Alright.
In Ordnung.
Then I'll move in to live with you right away.
Dann ziehe ich sofort bei dir ein.
We still need to
Wir müssen noch
hold our wedding in the ancestral hall
Wir werden unsere Hochzeit in der Ahnenhalle feiern
and make vows under the paired pillars.
und unter den beiden Säulen das Eheversprechen ablegen.
We can't omit any of these rituals.
Keines dieser Rituale dürfen wir auslassen.
Bao!
Tasche!
My Lord, there are messengers from the capital.
Mein Herr, es kommen Boten aus der Hauptstadt.
Messengers from the capital?
Boten aus der Hauptstadt?
How are they dressed?
Wie sind sie gekleidet?
There are two men who are dressed as merchants
Da sind zwei Männer , die als Händler verkleidet sind.
and speak perfect official dialect.
und sprechen perfekten Amtsdialekt.
The leader is about 40 years old.
Der Anführer ist etwa 40 Jahre alt.
He's pale-faced and beardless with a sharp voice,
Er ist blass, hat keinen Bart und eine scharfe Stimme.
not looking like an ordinary person.
Sieht nicht aus wie ein gewöhnlicher Mensch.
Let's return to the County Office first.
Kehren wir zunächst zum Kreisbüro zurück.
Yes.
Ja.
[Linji Prefectural Office]
[Präfekturbüro-Leitungen]
[Rong Mansion]
[Rong Mansion]
Due to urgent business,
Aufgrund dringender geschäftlicher Angelegenheiten,
Lord Lu left for the capital overnight.
Lord Lu reiste über Nacht in die Hauptstadt.
He didn't have time to personally say goodbye to Lady Shanbao.
Er hatte keine Zeit , sich persönlich von Lady Shanbao zu verabschieden.
Please remember to
Bitte denken Sie daran,
give this letter to Lady Shanbao.
Übergeben Sie diesen Brief Lady Shanbao.
Yes.
Ja.
Steward Cheng.
Steward Cheng.
The letter.
Der Brief.
Old Madam is being sick now.
Die alte Dame ist jetzt krank.
Lady Shanbao needs to focus on taking care of her.
Lady Shanbao muss sich darauf konzentrieren, sich um sie zu kümmern.
She won't deal with any trivial matters from outsiders.
Sie wird sich nicht mit trivialen Angelegenheiten von Außenstehenden befassen.
Even if there are official documents
Selbst wenn offizielle Dokumente vorliegen
sent from the County Office,
vom Kreisamt gesendet,
they must be reviewed by me first,
Sie müssen zuerst von mir geprüft werden.
not to mention
ganz zu schweigen
an unpresentable visitor.
ein unansehnlicher Besucher.
Do you understand?
Verstehst du?
Yes, I do.
Ja, das tue ich.
[To Lady Shanbao]
[Zu Lady Shanbao]
Well...
Also...
What if Lady Shanbao blames us for this?
Was, wenn Lady Shanbao uns dafür verantwortlich macht?
Since Old Madam fell sick,
Seitdem die alte Dame krank geworden ist,
all the internal and external responsibilities
alle internen und externen Verantwortlichkeiten
have fallen on Lady Shanbao's shoulders.
sind auf Lady Shanbaos Schultern gefallen.
At 1 AM, the supervisors from outside
Um 1 Uhr nachts kamen die Aufsichtspersonen von außerhalb.
were already waiting for her reply.
warteten bereits auf ihre Antwort.
Diseased tea appeared after the plantation was closed and harvest stopped.
Die Krankheit trat bei den Teepflanzen auf, nachdem die Plantage geschlossen und die Ernte eingestellt worden war.
She needs to go up the mountains at 3 AM.
Sie muss um 3 Uhr morgens in die Berge gehen.
She has no time for these matters.
Für solche Angelegenheiten hat sie keine Zeit.
Just focus on your own duties.
Konzentriere dich einfach auf deine eigenen Aufgaben.
♪ Stars and the moon descended ♪
??? Sterne und Mond stiegen herab ???
♪ Falling Into the mortal world to make flowers wither and hearts break ♪
??? In die Welt der Sterblichen fallen , um Blumen verwelken und Herzen brechen zu lassen ???
♪ How persistent ♪
??? Wie hartnäckig???
♪ How can such a fleeting grace be forgotten? ♪
Wie kann eine so flüchtige Gnade in Vergessenheit geraten?
♪ Beacon fires rose high ♪
??? Die Leuchtfeuer loderten hoch auf ???
♪ With one more dance, the music is over and people are gone ♪
??? Mit einem weiteren Tanz ist die Musik vorbei und die Leute sind weg ???
♪ We found another crescent moon ♪
??? Wir haben eine weitere Mondsichel gefunden ???
[One month later, Rong's Ancestral Temple]
[Einen Monat später, Rongs Ahnentempel]
Are you truly determined
Bist du wirklich entschlossen?
to abandon the surname of Shen?
den Nachnamen Shen aufgeben?
I want to be surnamed Rong.
Ich möchte den Nachnamen Rong tragen.
I also want to follow
Ich möchte auch folgen
the ranking order based on the sisters' ages.
die Rangfolge basierend auf dem Alter der Schwestern.
This is my lifelong wish,
Das ist mein Lebenswunsch.
and I will never change my mind.
Und ich werde meine Meinung niemals ändern.
Tomorrow, ask someone to prepare the three-livestock offerings.
Bitten Sie morgen jemanden, die drei Viehopfer vorzubereiten.
After you burn incense in front of
Nachdem Sie Räucherstäbchen vor dem
our ancestors' memorial tablets and the dragon-and-phoenix pillars,
Die Gedenktafeln unserer Vorfahren und die Drachen- und Phönixsäulen,
then no one in the world will dare to say
Dann wird es niemand auf der Welt wagen, das zu sagen.
you're not a member of the Rong family anymore.
Du gehörst nicht mehr zur Familie Rong.
Speaking of which, this is quite strange.
Wo wir gerade davon sprechen, das ist ziemlich seltsam.
It seems that Lord Lu
Es scheint, dass Lord Lu
haven't visited us
haben uns nicht besucht
for some time.
seit einiger Zeit.
He and I were never meant to be on the same path.
Er und ich waren nie dazu bestimmt, den gleichen Weg zu gehen.
It's good that he has come to his senses.
Gut, dass er zur Vernunft gekommen ist.
It's right that he no longer pesters me.
Es ist gut, dass er mich nicht mehr belästigt.
When he was down and out
Als er am Boden zerstört war
and trying to live off the Rong family,
und versuchte, von der Familie Rong zu leben.
you protected him and loved him.
Du hast ihn beschützt und geliebt.
Now that he has resumed his official position
Nun, da er seine offizielle Position wieder aufgenommen hat
and regained his glory,
und erlangte seinen Ruhm zurück.
why do you want to heartlessly abandon him instead?
Warum willst du ihn stattdessen herzlos im Stich lassen?
I have my own reasons.
Ich habe meine eigenen Gründe.
My Lady.
Meine Dame.
Lady Yunshu has sent someone
Lady Yunshu hat jemanden geschickt
back here from the capital.
Zurück von der Hauptstadt.
Yunshu
Yunshu
has been in the capital for just two days,
ist erst seit zwei Tagen in der Hauptstadt.
and now she's in such a hurry to send a message back.
Und jetzt hat sie es so eilig, eine Antwortnachricht zu schicken.
Maybe Mr. Bai
Vielleicht Herr Bai
fell in love with someone else as soon as he entered the capital,
verliebte sich sofort nach seiner Ankunft in der Hauptstadt in eine andere Frau.
so she's urgently asking you to set things right.
Deshalb bittet sie Sie dringend, die Angelegenheit in Ordnung zu bringen.
Mr. Bai wouldn't dare to do that.
Herr Bai würde das nicht wagen.
Yunshu is not someone who can be easily pushed around.
Yunshu ist nicht jemand , der sich leicht herumschubsen lässt.
Bring the messenger in.
Holt den Boten herein.
Yes.
Ja.
She's really so efficient.
Sie ist wirklich sehr effizient.
The new tea containers for next year
Die neuen Teebehälter für nächstes Jahr
are already ready.
sind bereits fertig.
Something's not right.
Irgendetwas stimmt nicht.
This pottery is a bit too crude.
Diese Keramik ist etwas zu grob.
This tea aroma is not right.
Der Teeduft ist nicht richtig.
These are our Rong family's tea leaves.
Dies sind die Teeblätter unserer Familie Rong.
What's the problem?
Was ist das Problem?
The Rong family's tea leaves have a pure and mellow aroma.
Die Teeblätter der Familie Rong haben ein reines und mildes Aroma.
But the tea aroma in this container
Aber das Teearoma in diesem Behälter
is somewhat dull and murky.
ist etwas eintönig und trübe.
The fragrance is also a bit faint.
Der Duft ist auch etwas schwach.
They don't look like this year's fresh tea leaves,
Sie sehen nicht aus wie die diesjährigen frischen Teeblätter.
but rather like aged tea leaves.
eher wie alte Teeblätter.
And look here again.
Und schau noch einmal hierher.
There are even red stems
Es gibt sogar rote Stängel.
mixed in the tea leaves.
Unter die Teeblätter gemischt.
Either the fresh leaves were damaged during picking
Entweder wurden die frischen Blätter beim Pflücken beschädigt.
or the tea-making masters
oder die Teemeister
didn't knead them thoroughly enough.
Ich habe sie nicht gründlich genug geknetet.
These leaves are definitely not
Diese Blätter sind definitiv nicht
from our Rong's Plantation.
von unserer Rong's Plantation.
What on earth is going on?
Was zum Teufel ist hier los?
Please forgive me, Lady Shanbao.
Bitte verzeihen Sie mir, Lady Shanbao.
I really know nothing about this.
Ich weiß wirklich gar nichts darüber.
If you know nothing, what message are you delivering?
Wenn du nichts weißt, welche Botschaft willst du dann übermitteln?
Someone in the capital
Jemand in der Hauptstadt
dares to counterfeit our Rong family's tea leaves.
wagt es , die Teeblätter unserer Familie Rong zu fälschen .
Why didn't Rong Yunshu
Warum hat Rong Yunshu nicht
report it to the authorities for legal action immediately?
Melden Sie dies unverzüglich den Behörden zur Einleitung rechtlicher Schritte?
How dare she bring this problem here for Lady Shanbao?
Wie kann sie es wagen , Lady Shanbao mit diesem Problem zu überhäufen ?
She's so muddle-headed.
Sie ist so verwirrt.
How exactly is she managing things?
Wie genau meistert sie die Dinge?
Did Lady Yunshu ask you to deliver a message?
Hat Lady Yunshu Sie gebeten , eine Nachricht zu überbringen?
Lady Yunshu ordered me
Lady Yunshu befahl mir
to inform you that
um Sie darüber zu informieren, dass
these are the Rong family's tea leaves.
Dies sind die Teeblätter der Familie Rong.
She may have poor eyesight,
Sie könnte eine Sehschwäche haben.
but she's not deaf or blind.
Aber sie ist weder taub noch blind.
In the past, she always boasted about
Früher prahlte sie immer damit,
her keen sense of smell.
ihr ausgeprägter Geruchssinn.
How come at this crucial moment,
Wie kommt es, dass ausgerechnet in diesem entscheidenden Moment
it doesn't work instead.
Es funktioniert stattdessen nicht.
If we let such inferior tea leaves go out,
Wenn wir solche minderwertigen Teeblätter in Umlauf bringen,
how could the Rong family keep doing business in the future?
Wie könnte die Familie Rong auch in Zukunft ihre Geschäfte weiterführen?
I got it.
Ich habe es.
You've had a tiring journey.
Du hast eine anstrengende Reise hinter dir.
You may leave now.
Sie können jetzt gehen.
Yes.
Ja.
Someone is usurping our Rong family's name.
Jemand missbraucht den Namen unserer Familie Rong.
It's better to deal with it quickly.
Es ist besser, die Sache schnell zu erledigen.
But Yunshu even asked someone to send a tea container here,
Yunshu bat sogar jemanden , ihm eine Teedose zu schicken.
insisting that
darauf bestehen, dass
those were our family's tea leaves.
Das waren die Teeblätter unserer Familie.
What could be her intention?
Was könnte ihre Absicht sein?
Xiu Qiong, invite Lady Yunxi here now.
Xiu Qiong, lädt Lady Yunxi jetzt hierher ein.
Tell her I have urgent matters to discuss.
Sagen Sie ihr, dass ich dringende Angelegenheiten zu besprechen habe.
Yes.
Ja.
What are you trying to do?
Was versuchst du zu erreichen?
Yunshu seems to have said nothing,
Yunshu scheint nichts gesagt zu haben.
but she has said everything.
Aber sie hat doch schon alles gesagt.
This person dares to openly do business
Diese Person wagt es, offen Geschäfte zu machen
in the name of the Rong family in the capital,
im Namen der Familie Rong in der Hauptstadt,
but Yunshu
aber Yunshu
finds it difficult to deal with him.
Sie findet es schwierig, mit ihm umzugehen.
Who is this person?
Wer ist diese Person?
Could it be...
Könnte es sein...
It looks like I need to
Es sieht so aus, als müsste ich
go to the capital myself.
Ich werde selbst in die Hauptstadt reisen.
I'll go with you.
Ich komme mit.
She still can't let go after all.
Sie kann es letztendlich doch nicht loslassen.
It makes me seem shallow in comparison.
Im Vergleich dazu wirke ich oberflächlich.
What are you talking about, sir?
Wovon reden Sie, mein Herr?
Lady Shanbao wants you
Lady Shanbao möchte dich
to accompany her to the capital
um sie in die Hauptstadt zu begleiten
to solve the issue of inferior tea leaves.
um das Problem minderwertiger Teeblätter zu lösen.
I will go.
Ich werde gehen.
You may leave now.
Sie können jetzt gehen.
Yes.
Ja.
Since she has chosen to go to you,
Da sie sich entschieden hat, zu Ihnen zu gehen,
I will just pave the way for her.
Ich werde ihr lediglich den Weg ebnen.
Lu Jianglai.
Lu Jianglai.
Don't let the stuff
Lass das Zeug nicht
I've buried underground
Ich habe es unter der Erde vergraben
be dug out again.
erneut ausgegraben werden.
Where are we now?
Wo sind wir jetzt?
We've arrived in the capital.
Wir sind in der Hauptstadt angekommen.
[Capital]
[Hauptstadt]
Whose carriage is this?
Wessen Kutsche ist das?
Such fine horses
So schöne Pferde
and such elegant luxury.
und so eleganter Luxus.
It's even more impressive than the way
Es ist sogar noch beeindruckender als die Art und Weise
an imperial princess travels.
Eine kaiserliche Prinzessin reist.
Indeed.
In der Tat.
Lady Shanbao, this is the shop.
Lady Shanbao, das ist der Laden.
[Rongzhai]
[Rongzhai]
Miss,
Vermissen,
the finest tea leaves in our shop
die feinsten Teeblätter in unserem Geschäft
are all here.
sind alle hier.
I'm not bragging.
Ich will damit nicht prahlen.
Rongzhai Tea Plantation is a century-old shop.
Die Rongzhai-Teeplantage ist ein hundert Jahre altes Geschäft.
These are the best tea leaves in the world.
Das sind die besten Teeblätter der Welt.
Even the aristocrats in the palace
Sogar die Aristokraten im Palast
all use tea leaves from the Rong family.
Alle verwenden Teeblätter der Rong-Familie.
Wherever you go,
Wohin du auch gehst,
when people mention our tea,
wenn Leute unseren Tee erwähnen,
they would all give it a thumbs-up.
Sie würden alle zustimmen.
These are rough tea leaves
Das sind grobe Teeblätter
from the northern Min Region.
aus der nördlichen Min-Region.
They did put some efforts into the craftsmanship.
Sie haben sich bei der handwerklichen Ausführung durchaus Mühe gegeben.
Please look carefully.
Bitte schauen Sie genau hin.
These are top-quality Songluo Tea Leaves.
Dies sind Songluo-Teeblätter von höchster Qualität.
You really don't know how to tell good from bad.
Du kannst wirklich nicht zwischen Gut und Böse unterscheiden.
Rough tea leaves are such inferior products.
Unverarbeitete Teeblätter sind minderwertige Produkte.
How can you mix them up?
Wie kann man sie vermischen?
By using rough tea leaves' fresh bud heads
Durch die Verwendung der frischen Knospen von groben Teeblättern
as Songluo Tea Leaves,
als Songluo-Teeblätter
you can deceive
Man kann täuschen
non-native merchants who know little about tea.
Nicht-einheimische Händler , die wenig über Tee wissen.
This jar
Dieses Glas
contains tea leaves from our Rong family indeed.
Enthält tatsächlich Teeblätter unserer Familie Rong.
However, they're not
Das sind sie jedoch nicht.
the fresh tea leaves that have just been picked this year,
die frischen Teeblätter , die gerade erst in diesem Jahr gepflückt wurden,
but aged tea leaves from previous years.
aber gealterte Teeblätter aus den Vorjahren.
To make the tea leaves
Um die Teeblätter zuzubereiten
look fresher and brighter,
frischer und strahlender aussehen,
you've dyed them, added oil and pan-fried them again.
Du hast sie gefärbt, Öl hinzugefügt und sie erneut in der Pfanne gebraten.
You've even added some iron powder,
Du hast sogar etwas Eisenpulver hinzugefügt.
making them look fresh green after the pan-frying.
Dadurch sehen sie nach dem Anbraten in der Pfanne noch frisch grün aus .
This is good enough to fool ordinary restaurants.
Das ist gut genug, um auch normale Restaurants zu täuschen.
In this jar of top-grade tea leaves,
In diesem Glas mit erstklassigen Teeblättern,
there is the smallest quantity of aged tea leaves mixed in them.
Es ist eine winzige Menge gealterter Teeblätter beigemischt.
You were afraid it would be discoverd
Du hattest Angst, dass es entdeckt werden würde.
by experienced tea customers who know tea products well,
von erfahrenen Teetrinkern, die sich mit Teeprodukten gut auskennen.
so you only slightly fumigated them with fragrance.
Sie haben sie also nur leicht mit Duftstoff begast.
You have different tricks
Du hast verschiedene Tricks.
for different tea customers.
für verschiedene Teekonsumenten.
So you think this is a righteous way to make money?
Sie halten das also für eine legitime Art, Geld zu verdienen?
You're talking nonsense!
Du redest Unsinn!
You're here to cause trouble, huh?
Du bist also hier, um Ärger zu machen, was?
Guards!
Wachen!
Drive all these troublemakers away
Vertreibt all diese Unruhestifter
right now!
im Augenblick!
Wait!
Warten!
What... What are you all doing?
Was... Was macht ihr denn alle?
We're shutting down your shop.
Wir schließen Ihren Laden.
Do you know where you are now?
Weißt du, wo du dich jetzt befindest?
How dare you be so impudent?
Wie kannst du es wagen, so unverschämt zu sein?
Do you know whose shop this is?
Wissen Sie, wem dieses Geschäft gehört?
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
You can't even recognize
Man kann es nicht einmal erkennen
the true head of the Rong family.
das wahre Oberhaupt der Familie Rong.
How dare you use the Rong family's brand?
Wie können Sie es wagen, die Marke der Familie Rong zu missbrauchen?
Take down that signboard.
Nehmt das Schild ab.
[Rong Residence]
[Residenz Rong]
Shanbao, Xiangling.
Shanbao, Xiangling.
Let's talk inside.
Lass uns drinnen reden.
What are you doing?
Was machst du?
This is the residence of the Vice Minister of Personnel.
Dies ist die Residenz des stellvertretenden Personalministers.
You have no rights to barge in here.
Sie haben kein Recht, hier einfach so hereinzuplatzen.
How dare you...
Wie kannst du es wagen...
Are you blind?
Bist du blind?
Don't you even recognize Lady Shanbao?
Erkennst du Lady Shanbao denn gar nicht?
Get lost!
Hau ab!
L-Lady Shanbao?
L-Lady Shanbao?
They said she was Lady Shanbao
Sie sagten, sie sei Lady Shanbao.
from the main family in Linji.
aus der Hauptfamilie in Linji.
I was merely
Ich war lediglich
following procedures by asking them some questions.
Sie befolgen die Verfahrensschritte , indem sie ihnen einige Fragen stellen.
But unexpectedly,
Doch unerwarteterweise
they immediately gave me
Sie gaben mir sofort
a big slap on my face.
Ein heftiger Schlag ins Gesicht.
Madam, look.
Madam, schauen Sie.
My face
Mein Gesicht
is all swollen from that wicked servant's slap.
ist ganz geschwollen von der Ohrfeige dieses bösen Dieners.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
even before beating a dog, one has to consider who its master is.
Schon bevor man einen Hund schlägt, muss man sich überlegen, wer sein Herr ist.
My lowly status
Mein niedriger Status
[Liu Yishu, Second Wife of the First Branch]
[Liu Yishu, Zweite Ehefrau des Ersten Zweigs]
isn't worth mentioning indeed.
ist in der Tat nicht der Rede wert.
But what about you, Madam?
Aber was ist mit Ihnen, Madam?
You are the hostess of this household.
Du bist die Gastgeberin dieses Haushalts.
Even out of respect for you,
Auch aus Respekt vor Ihnen,
they shouldn't have behaved
Sie hätten sich nicht so benehmen sollen.
so rudely outside your house.
so unhöflich vor Ihrem Haus.
If this matter spreads out,
Sollte sich diese Angelegenheit ausbreiten,
[Rong Yunzhen, Seventh Lady of the Rong Family]
[Rong Yunzhen, Siebte Dame der Familie Rong]
wouldn't it ruin the family's reputation?
Würde das nicht den Ruf der Familie ruinieren?
Is that woman from Linji
Ist diese Frau aus Linji?
truly so arrogant?
Wirklich so arrogant?
Zhen, she's your eldest sister.
Zhen, sie ist deine älteste Schwester.
When you see her later,
Wenn du sie später siehst,
you must not be disrespectful,
Sie dürfen nicht respektlos sein.
giving her a reason to find fault with you.
Das gibt ihr einen Grund , an dir etwas auszusetzen.
Since ancient times, there have been hierarchical distinctions
Seit der Antike gibt es hierarchische Unterscheidungen.
and rules of respect for seniority.
und Regeln der Achtung vor Dienstalter.
I respect her as my eldest sister,
Ich respektiere sie wie meine älteste Schwester.
so I try to be polite to her.
Deshalb versuche ich, höflich zu ihr zu sein.
But Mother, you are her stepmother
Aber Mutter, du bist doch ihre Stiefmutter.
and her elder, too.
und ihre Ältere auch.
Although she grew up in the countryside of Linji
Obwohl sie auf dem Land von Linji aufwuchs
and has never been
und war noch nie
educated by you,
von Ihnen erzogen,
the hierarchy and seniority can't be ignored.
Hierarchie und Dienstalter dürfen nicht ignoriert werden.
We can't let her be disrespectful to you
Wir können nicht zulassen, dass sie dir gegenüber respektlos ist.
and offend you.
und Sie beleidigen.
Throughout the four seasons, she never sends respectful greetings.
Während der gesamten vier Jahreszeiten sendet sie nie respektvolle Grüße.
Nor does she pays respects during festivals.
Auch während Festen erweist sie keine Ehrerbietung.
This is already a serious breach
Dies stellt bereits einen schwerwiegenden Verstoß dar.
of etiquette.
der Etikette.
Since she has come to the capital,
Seit sie in die Hauptstadt gekommen ist,
her first task
ihre erste Aufgabe
should be paying respects to you, Mother.
Ich sollte dir meinen Respekt erweisen, Mutter.
That is the filial duty of a child.
Das ist die kindliche Pflicht eines Kindes.
How dare she barge in without informing us first?
Wie kann sie es wagen, einfach so hereinzuplatzen , ohne uns vorher zu informieren?
She's not only ill-bred
Sie ist nicht nur schlecht erzogen
but also utterly unscrupulous.
aber auch völlig skrupellos.
Mother, don't be angry.
Mutter, sei nicht böse.
I'll question her about this matter.
Ich werde sie zu dieser Angelegenheit befragen.
I'll make sure she's embarrassed
Ich werde dafür sorgen, dass sie sich schämt.
and feels utterly ashamed.
und schämt sich zutiefst.
Her mother died early.
Ihre Mutter starb früh.
I suppose...
Ich nehme an...
her manner is not quite proper,
Ihr Benehmen ist nicht ganz angemessen.
and she's not well-versed in social etiquette,
und sie kennt sich mit gesellschaftlichen Umgangsformen nicht gut aus .
so your father has rarely mentioned her.
Ihr Vater hat sie also selten erwähnt.
Whenever I suggest bringing her here,
Immer wenn ich vorschlage, sie hierher zu bringen,
he always finds ways to change the subject.
Er findet immer Wege , das Thema zu wechseln.
But, Zhen,
Aber, Zhen,
she may not have been undereducated since childhood.
Möglicherweise war sie seit ihrer Kindheit nicht untergebildet.
Don't follow her example.
Folge nicht ihrem Beispiel.
Have you forgotten the principles
Haben Sie die Prinzipien vergessen?
I've taught you?
Habe ich es dir beigebracht?
A woman should be virtuous and taciturn.
Eine Frau sollte tugendhaft und schweigsam sein.
You shouldn't have spoken and behaved
Du hättest nicht so reden und dich so benehmen sollen.
so impetuously.
so ungestüm.
I'm just trying to
Ich versuche nur
stand up for you, Mother.
Ich stehe für dich ein, Mutter.
She's being too overbearing.
Sie ist zu dominant.
I've heard your grandmother
Ich habe deine Großmutter gehört
thinks extremely highly of Lady Shanbao.
hält außerordentlich viel von Lady Shanbao.
She has been managing the household since childhood.
Sie führt den Haushalt seit ihrer Kindheit.
Let's just assume she's not quite concerned about formalities.
Nehmen wir einfach mal an, dass sie sich nicht allzu sehr um Formalitäten schert.
I'll guide her gradually in the future.
Ich werde sie in Zukunft schrittweise anleiten.
But, Zhen,
Aber, Zhen,
when you see her later,
Wenn du sie später siehst,
you must not be discourteous.
Sie dürfen nicht unhöflich sein.
Yes. I'll just listen to you, Mother.
Ja. Ich werde dir einfach zuhören, Mutter.
Who are you guys?
Wer seid ihr überhaupt?
Madam Liu, please.
Frau Liu, bitte.
You guys...
Ihr...
You must be the eldest sister, huh?
Du musst die älteste Schwester sein, oder?
How dare you remain seated in front of Mother?
Wie kannst du es wagen , vor Mutter sitzen zu bleiben ?
Bow and greet Mother now!
Verbeugt euch und grüßt Mutter jetzt!
Why are you laughing?
Warum lachst du?
I'm laughing at someone who can't see clearly.
Ich lache über jemanden , der nicht klar sehen kann.
You don't even know who I am.
Du weißt ja gar nicht, wer ich bin.
Yet you're already throwing your weight around.
Und doch spielst du schon deine Macht aus.
What did you say?
Was hast du gesagt?
She said you had mistaken her for the eldest sister.
Sie sagte, Sie hätten sie mit der ältesten Schwester verwechselt.
[Ledger of Rongzhai's Fujiu Gate Street Branch]
[Hauptbuch der Filiale Fujiu Gate Street von Rongzhai]
Y-You're deliberately making fun of me
Du machst dich absichtlich über mich lustig.
and enjoying my embarrassment.
und meine Verlegenheit genieße.
Are you Shanbao?
Sind Sie Shanbao?
Your father treasures you very much.
Dein Vater schätzt dich sehr.
He always talks about you.
Er redet ständig von dir.
I've long wanted to bring you here from Linji
Ich wollte Sie schon lange von Linji hierher bringen.
so that our family can be reunited.
damit unsere Familie wieder vereint werden kann.
But it was a pity that Old Madam couldn't bear to be separated from you.
Aber es war schade, dass die alte Dame es nicht ertragen konnte, von dir getrennt zu sein.
With all these reasons,
Aus all diesen Gründen,
it has been delayed until today.
Es hat sich bis heute verzögert.
When your father sees you later,
Wenn dein Vater dich später sieht,
he'll be overjoyed.
Er wird überglücklich sein.
I've prepared the Hongyu Pavilion for you.
Ich habe den Hongyu-Pavillon für Sie vorbereitet.
It's the most elegant and spacious house.
Es ist das eleganteste und geräumigste Haus.
You can go see it yourself later.
Du kannst es dir später selbst ansehen.
If you need anything,
Falls Sie etwas benötigen,
feel free to tell me.
Sag es mir ruhig.
No rush.
Keine Eile.
Let's wait until Father returns.
Warten wir, bis Vater zurückkehrt.
Mother has shown such earnest affection.
Mutter hat so tiefe Zuneigung gezeigt.
Yet you don't express any gratitude.
Doch du zeigst keinerlei Dankbarkeit.
You're so rude!
Du bist so unhöflich!
Your sister has traveled a long way
Deine Schwester hat eine lange Reise hinter sich.
and must be tired.
und muss müde sein.
Come quickly!
Kommt schnell!
Go to my room and fetch the Yuye Changchun Tea.
Geh in mein Zimmer und hol den Yuye Changchun Tee.
-Yes.
-Ja.
That tea is also called Harmony Tea,
Dieser Tee wird auch Harmonie-Tee genannt.
symbolizing family reunion and harmony.
Symbolisiert Familienzusammenführung und Harmonie.
Today, our family is reunited,
Heute ist unsere Familie wieder vereint.
so it's quite suitable for this scene.
Es passt also sehr gut zu dieser Szene.
I've read the political essay
Ich habe den politischen Essay gelesen.
you wrote yesterday.
Du hast gestern geschrieben.
Compared with your previous essays, it shows significant improvement indeed.
Im Vergleich zu Ihren vorherigen Aufsätzen zeigt dies in der Tat eine deutliche Verbesserung.
But when discussing
Aber wenn man darüber spricht
the achievements of our dynasty's founder,
die Errungenschaften des Gründers unserer Dynastie,
one cannot speak freely
Man kann nicht frei sprechen
without caution.
ohne Vorsicht.
As a commoner scholar,
Als Gelehrter aus dem einfachen Volk,
you must be extra cautious
Sie müssen besonders vorsichtig sein.
and avoid causing trouble.
und vermeiden Sie es, Ärger zu verursachen.
Do you understand?
Verstehst du?
Yes, I do.
Ja, das tue ich.
Old Master!
Alter Meister!
Old Master! Young Master!
Alter Meister! Junger Meister!
You two are finally back!
Ihr zwei seid endlich wieder da!
Something serious has happened!
Etwas Ernstes ist passiert!
Why are you so flustered?
Warum bist du so aufgeregt?
Speak slowly.
Sprich langsam.
Lady Shanbao from the main family in Linji
Lady Shanbao aus der Hauptfamilie in Linji
has arrived here.
ist hier angekommen.
She has confined both Madam
Sie hat sowohl Madam als auch
and Lady Yunzhen.
und Lady Yunzhen.
She has confined them? On what grounds can she do that?
Sie hat sie eingesperrt? Auf welcher Grundlage kann sie das tun?
[Rong Heting, the Eldest Son of the Rong Family]
[Rong Heting, der älteste Sohn der Familie Rong]
Tell me! Where are they confined?
Sag mir! Wo sind sie eingesperrt?
[Rong Shanhui, Second Young Master of the Rong Family]
[Rong Shanhui, Zweiter Jungmeister der Familie Rong]
Right in the Flower Hall.
Direkt in der Blumenhalle.
There are also many armed guards.
Es gibt auch viele bewaffnete Wachen.
The servants are too scared to get closer.
Die Bediensteten haben zu viel Angst, um näher heranzugehen.
Old Master, please
Alter Meister, bitte.
seek justice for us!
Setzt euch für Gerechtigkeit für uns ein!
How dare they!
Wie können sie es wagen!
Father! Shanhui!
Vater! Shanhui!
You're finally back!
Du bist endlich zurück!
Mother and I feel so wronged!
Meine Mutter und ich fühlen uns so ungerecht behandelt!
Zhen, your father and brother have just returned.
Zhen, dein Vater und dein Bruder sind soeben zurückgekehrt.
Don't pester them.
Belästige sie nicht.
Heting, Lady Shanbao is here.
Heting, Lady Shanbao ist hier.
Father.
Vater.
Bao, it's been several years since we last met.
Bao, es ist schon einige Jahre her, seit wir uns das letzte Mal gesehen haben.
I've noticed your temper
Mir ist dein Temperament aufgefallen.
is getting worse and worse.
wird immer schlimmer.
Before entering the capital,
Vor dem Betreten der Hauptstadt,
you didn't even ask someone to inform us first.
Du hast nicht einmal jemanden gebeten , uns vorher zu informieren.
Today, you've also brought all these people here
Heute hast du auch all diese Leute hierher gebracht.
to make such a scene at my home.
So einen Aufruhr in meinem Haus zu veranstalten.
Do you still
Tust du es immer noch?
regard me
Betrachte mich
as your father?
als dein Vater?
On Cheng'an Gate Outer Street,
An der Cheng'an Gate Outer Street,
Beiyang Gate Street,
Beiyang-Torstraße,
Fujiu Gate Street,
Fujiu-Torstraße,
and Dongshun House Front Street,
und Dongshun House Front Street,
there is a Rongzhai shop at each location.
An jedem Standort gibt es ein Rongzhai-Geschäft.
The best-selling item
Der Bestseller
is this kind of tea in front of us.
Ist das die Teesorte, die vor uns steht?
New tea leaves are mixed with damp aged tea leaves.
Neue Teeblätter werden mit feuchten, gealterten Teeblättern vermischt.
Only experts can tell the difference.
Nur Experten können den Unterschied erkennen.
Yunshu.
Yunshu.
Just in August and September alone,
Allein schon im August und September
the four newly opened shops in the capital
die vier neu eröffneten Geschäfte in der Hauptstadt
sold a total of
verkaufte insgesamt
3,500 jin of tea leaves.
3.500 Jin Teeblätter.
How have you been managing these shops?
Wie haben Sie diese Geschäfte geführt?
I can't believe such a major mistake has occurred.
Ich kann es nicht fassen, dass ein so schwerwiegender Fehler passiert ist.
You're ruining our Rong family's
Du ruinierst unsere Familie Rong.
century-old reputation!
jahrhundertealter Ruf!
Dear, it's all due to my negligence.
Liebling, das alles ist auf meine Nachlässigkeit zurückzuführen.
I'm a married woman who always stays home
Ich bin eine verheiratete Frau , die immer zu Hause bleibt.
and rarely goes out.
und geht nur selten aus.
All business matters
Alle Geschäftsangelegenheiten
were entrusted to the shop managers.
wurden den Filialleitern anvertraut.
I didn't expect
Ich hatte es nicht erwartet
they would substitute inferior products for good ones
Sie würden minderwertige Produkte durch gute ersetzen
and damage the Rong family's reputation.
und den Ruf der Familie Rong schädigen.
Thankfully, Lady Shanbao discovered it right away.
Zum Glück hat Lady Shanbao es sofort entdeckt.
I will certainly investigate this case
Ich werde diesen Fall auf jeden Fall untersuchen.
and severely punish them.
und sie streng bestrafen.
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
As your family, let me be frank with you.
Als Teil Ihrer Familie möchte ich ganz offen mit Ihnen sein.
Since ancient times, being an official has always been difficult,
Seit der Antike war es immer schwierig, ein Amt zu bekleiden.
especially in the capital where it's even more difficult.
insbesondere in der Hauptstadt , wo es noch schwieriger ist.
Your father is an honest and upright official.
Ihr Vater ist ein ehrlicher und aufrechter Beamter.
He rarely receives guests or sends invitation letters,
Er empfängt selten Gäste oder verschickt Einladungsbriefe.
but there are gift exchanges,
Aber es gibt auch Geschenkaustausch.
seasonal social engagements and tributes in winter and summer
saisonale gesellschaftliche Anlässe und Ehrungen im Winter und Sommer
that are simply unavoidable.
die einfach unvermeidbar sind.
There are so many people coveting your father's position.
Es gibt so viele Menschen, die die Position deines Vaters begehren.
We have no choice but to
Uns bleibt keine andere Wahl, als
run a few shops privately.
Ich betreibe einige Geschäfte privat.
Lady Shanbao, please be more understanding
Lady Shanbao, bitte haben Sie mehr Verständnis.
towards your father's hard work.
in Anerkennung der harten Arbeit deines Vaters.
Mother has always been soft-hearted.
Meine Mutter war schon immer gutherzig.
She inevitably neglected things when supervising the staff,
Bei der Personalaufsicht vernachlässigte sie zwangsläufig einige Dinge .
so those villains with ill intentions managed to muddle through.
So haben es diese Schurken mit bösen Absichten irgendwie geschafft, sich durchzuwursteln.
As for all our shortcomings,
Was all unsere Schwächen betrifft,
we will correct them from now on.
Wir werden sie von nun an korrigieren.
We will never put you in a difficult position again.
Wir werden Sie nie wieder in eine schwierige Lage bringen.
Since we're a family,
Da wir eine Familie sind,
let's not taint Grandmother's ears with this news.
Lasst uns Großmutter diese Neuigkeit ersparen.
That would only make her
Das würde sie nur dazu bringen,
get angry unnecessarily.
Sich unnötig ärgern.
Our forebears of every generation hacked through thorns and brambles,
Unsere Vorfahren jeder Generation kämpften sich durch Dornen und Gestrüpp,
building the family business through hardships
Aufbau des Familienunternehmens trotz Schwierigkeiten
and painstakingly running
und mühsam laufen
this 400-year-old tea plantation.
diese 400 Jahre alte Teeplantage.
In the past, there were also the cases
In der Vergangenheit gab es auch Fälle
of substituting inferior products for good ones,
durch den Austausch minderwertiger Produkte gegen gute Produkte,
which damaged our family's reputation.
was dem Ruf unserer Familie geschadet hat.
Father, do you still remember?
Vater, erinnerst du dich noch?
According to the Rong family's rules,
Gemäß den Regeln der Familie Rong,
please withdraw from the clan voluntarily.
Bitte treten Sie freiwillig aus dem Clan aus.
[Ming Dynasty's Fake Tea Cases]
[Fälschungsfälle von Tee aus der Ming-Dynastie]
In this jar of top-grade tea leaves,
In diesem Glas mit erstklassigen Teeblättern,
there is the smallest quantity of aged tea leaves mixed in them.
Es ist eine winzige Menge gealterter Teeblätter beigemischt.
You were afraid it would be discoverd
Du hattest Angst, dass es entdeckt werden würde.
by experienced tea customers who know tea products well,
von erfahrenen Teetrinkern, die sich mit Teeprodukten gut auskennen.
so you only slightly fumigated them with fragrance.
Sie haben sie also nur leicht mit Duftstoff begast.
During the Ming Dynasty,
Während der Ming-Dynastie
tea business was booming,
Das Teegeschäft boomte.
and fake tea also became rampant.
Und auch gefälschter Tee verbreitete sich rasant.
Some tea sellers
Einige Teeverkäufer
would dye ordinary tea leaves
würde gewöhnliche Teeblätter färben
and sell them as Longjing tea.
und verkaufen sie als Longjing-Tee.
There were also some tea sellers
Es gab auch einige Teeverkäufer.
who would mix mud and leaves into tea bricks
wer würde Schlamm und Blätter zu Teeziegeln vermischen?
to increase weight and counterfeit tribute tea.
um das Gewicht zu erhöhen und gefälschten Tributtee herzustellen.
The imperial court set rules
Der Kaiserhof legte Regeln fest
to severely punish this practice.
um diese Praxis streng zu bestrafen.
According to the Great Ming Code,
Laut dem Großen Ming-Kodex,
counterfeiters would receive 90 floggings
Fälscher würden 90 Peitschenhiebe erhalten.
and be exiled to finish penal servitude.
und ins Exil geschickt zu werden, um dort die Zwangsarbeit zu beenden.
They stamped official tea
Sie stempelten offiziellen Tee ab.
with special steel seals,
mit speziellen Stahldichtungen
creating anti-counterfeiting trademarks in ancient times.
Die Schaffung von fälschungssicheren Markenzeichen in der Antike.
Besides that,
Darüber hinaus
the imperial court also introduced
Der Kaiserhof führte auch ein
measures like inspections by imperial tea commissioners
Maßnahmen wie Inspektionen durch kaiserliche Teekommissare
to crack down on fake tea.
um gegen gefälschten Tee vorzugehen.
In just one year during the Zhengde Period,
In nur einem Jahr während der Zhengde-Periode,
[In the Ming Dynasty, the ones for cracking down on fake tea mainly included]
[In der Ming-Dynastie umfassten die Maßnahmen zur Bekämpfung von gefälschtem Tee hauptsächlich]
over 300,000 jin of fake tea leaves was confiscated.
Es wurden über 300.000 Jin gefälschte Teeblätter beschlagnahmt.
These fake tea cases happened frequently
Diese Fälle von gefälschtem Tee ereigneten sich häufig.
mainly because
hauptsächlich weil
[imperial tea commissioners and the ‌Inspection Office.]
[Kaiserliche Teekommissare und das ???Inspektionsbüro.]
tea taxes were too high at that time,
Die Teesteuern waren damals zu hoch.
the official institutions monopolized the price to keep it low,
Die offiziellen Institutionen monopolisierten den Preis, um ihn niedrig zu halten.
and regional price differences were huge,
und die regionalen Preisunterschiede waren enorm.
which were all considered as the systemic contradictions.
die alle als systemische Widersprüche betrachtet wurden .
This also reflects
Dies spiegelt sich auch wider
the deep conflict between Ming Dynasty's monopoly system of tea selling
der tiefe Konflikt zwischen dem Monopolsystem der Ming-Dynastie im Teeverkauf
and the market economy.
und die Marktwirtschaft.
It serves as a historical lesson
Es dient als historische Lektion
for modern food safety regulation.
für moderne Lebensmittelsicherheitsvorschriften.